[Muzică]
cele mai multe lucruri pe care le găsiți pe web sunt
bune și poate fi utile, dar la fel ca în
lumea offline , trebuie de asemenea să urmăriți
spentru bandiți ocazionali. în
lumea offline dacă un străin ți-a oferit
niște bomboane știi bine că trebuie să le iei.
același principiu se aplică on-line dacă
cineva îți oferă un cupon de discount, cer
să faceți un studiu pentru a câștiga un cont gratuit
smartphone sau vă spune că dacă doriți să
călătoriți în Hawaii, ar trebui să fii suspicios
în conținutul și intenția din spatele acestuia.
ingineria socială este tehnică
termen pentru conținutul care te minte, astfel
dezvăluind informații personale, precum
datele de conectare sau numărul de la cardurile de credit.
Atacurile de inginerie socială se pot întâmpla
prin anunțuri, prin e-mail sau pagini web. Unele atacuri
pot fi destul de ușor de văzut.Îți amintești de
prințul bogat care a vrut să-ți transfere
milioane de dolari pe contul dvs., dar
altele pot fi sofisticate și convingătoare.
Să vorbim despre unii
pașii care îi puteți lua pentru a evita escrocheriile online.
una dintre cele mai des întîlnite metode de a păcăli
utilizatorii sunt prin e-mail.
mail-urile de tip ingineric social arată ca și cum ar fi
dintr-o sursă inofensivă, dar nu sunt.
De exemplu, un e-mail poate pretinde că este
de la o bancă și care să spună că contul
bancar a fost compromis și tu
trebuie să le trimiteți rapid parola, pentru
a evita să aveți banii furați.
E important să memorați să nu trimiteți niciodată
informații personale prin e-mail dacă nu
esti absolut sigur cui îi trimiți.
Atacatorii vor folosi fiecare
truc din carte pentru a te face să crezi
că adresa din e-mail este
inofensivă.Falsificarea adresei de e-mail pentru a
face să pară că e de la cineva cunoscut.
Deci, nu răspundeți la
mesaj dacă nu sunteți sigur cine este
expeditorul și nu faceți clic pe link-uri în
e - mailul.În schimb deschide o fereastră nouă și
intră pe site-ul oficial al băncii
sau compania în cauză și găsiți
adresa de contact.
ingineria socială se poate întâmpla și atunci când
veți vizita o pagină de web. Hoții vor
crea
site-uri care arată asemănătoare cu site-urile care le
folosiți deja.Din această cauză când vizitați
o pagină web trebuie să acordați o atenție deosebită la
adresa URL a paginilor, deoarece atacatorii vor deseori
face ca această adresă URL să semene cu cea a URL-ului
site - ului autentic.Înainte de a introduce orice
informații personale uitațivă la
adresa URL pentru a vă asigura că site-ul începe cu
HTTPS și este precedat de o lăcată închisă.
Alte tipuri de escrocherii pot
te păcălească să descărcați programe malware sau
aplicații software nedorite care pot afecta dispozitivul dvs.
sau fura informații personale .
Un site web sau un anunț nu poate
detecta dacă calculatorul dumneavoastră este compromis. Dacă
veți vedea un mesaj, în timp ce stați pe internet, spunând
că computerul este infectat și
vă cere să descărcați o aplicație
ar trebui să fiți suspicios. Amintiți-vă întotdeauna
să descărcați aplicații din surse cu
o reputație bună.
Acum știi ce este inginerie socială,
precum și pașii pe care îi puteți lua pentru a evita
înșelătorii online și tineți minte dacă ceva
arată prea bine ca să fie adevărat , probabil că nu este
[Muzică]