spyware este un software care este conceput pentru a
aduna date de pe dispozitivul dvs.
Acesta poate să comunice informații personale și
confidențiale a unui utilizator care
are intenții rele. Atâta timp cât
utilizezi un dispozitiv conectat la Internet
vă aflați în pericol de infectare cu spyware.
Hackerii pot trimite spyware pe dispozitivul dvs.
în multe moduri, dar aceste patru sunt cele mai întîlnite.
în primul rând spyware-ul poate pătrunde
în dispozitivul dvs. sub forma unui troian,
care este un tip de malware care este
deghizat ca un software inofensiv. Hackerii
utilizeaza troianul într-un proces mascat
numită inginerie socială, care este a
metodă pentru ca utilizatorii să descarce și
să execute virusul. în al doilea rând spyware poate
infecta dispozitivul atunci când interacționați
cu programe inofensive.
Acest tip de infecție spyware poate să
se fie găsit pe trei tipuri de programe
adware, pornware și riskware.
în special hackerii pot exploata utilizatorul
cu ajutorul reclamelor,conținutul material
pentru adulți și diverse
descărcări de programe pentru a avea acces la
dispozitive. în al treilea rând hackerii pot exploata și
compromita urmărirea cookie-urilor, care este o
practică des întîlnită pe numeroase site-uri inofensive folosesc.
în cele din urmă, hackerii pot trimite
spyware pe dispozitiv prin intermediul aplicațiilor de monitorizare sistemului
care sunt proiectate să monitorizeze
activitatea computerului și performanța.
O dată ce spyware ajunge pe dispozitivul dvs. poate
provoacă probleme.
Poate să comunice datele și informațiile personale
și confidențiale către atacator
cu informații valoroase, cum ar fi
parolele dvs. de e-mail,de conturile sociale,
de informații, despre cardurile de credit
și istoricul dvs. de cumpărături online.
Identitatea ta online are un risc ridicat de a fi furată
și imitată. Spyware-ul poate de asemenea
să aibă o influență negativă auspra
performanței. Vă poate absorbi resursele dispozitivului,
care îl fac să ruleze lent,să se mute între aplicații
să se stîngă și să supraîncălzească.
în plus, spyware-ul poate manipula
rezultatele căutării și să intre pe
site-uri dăunătoare și virusuri periculoase, care
poate să-ți facă mai mult rău.
Primul strat bun
de protecție este prevenirea prin
navigarea pe Internet sigură. Ca de exemplu să
nu dai clic pe link-uri neașteptate din e-mailuri
sau intrarea pe site-uri web suspecte.
Dar totuși să nu descărcați un program și să nu dăți
niciodată clic pe o atașare e-mail nu este
întotdeauna o opțiune. în acest caz o soluție poate fi
o aplicație de securitate pe internet.
Acesta va oferi detectarea din timp și
protecție suplimentară. Adițional, pentru
acei utilizatori care sunt deja infectați
de spyware există
instrumente de deplasare care vă vor ajuta la
identificarea și eliminarea acestora
[Muzică]